1. Z czego wynikają zagrożenia dla człowieka na stanowiskach zrobotyzowanych?
2. W jaki sposób ograniczany jest dostęp do strefy roboczej robota?
3. W jakie elementy, zapewniające bezpieczeństwo operatora, powinien być wyposażony przenośny panel progra- matora?
4. Naszkicuj schemat stanowiska zrobotyzowanego z przykładowymi urządzeniami ochronnymi.
5. Opisz wybraną metodę sygnalizacji zbliżenia się człowieka do strefy niebezpiecznej na stanowisku zrobotyzo- wanym.
6. Opisz przykład wykorzystania skanera laserowego do zapewnienia bezpieczeństwa pracy na stanowisku zro- botyzowanym.
7. Jakie układy bezpieczeństwa pracy stosowane są przy zrobotyzowanym spawaniu?