1. Wyjaśnij różne rodzaje osi ruchu robotów przemysłowych.
2. Objaśnij pojęcia: stopień swobody w przestrzeni i stopień swobody mechanizmu. Omów różnicę między ciałem sztywnym i punktem masy przy pojęciu stopnia swobody.
3. Podaj stopień swobody mechanizmu złożonego z trzech, przegubowo połączonych prętów na płaszczyźnie (wykonaj szkic!).
4. Narysuj schemat kinematyczny robota typu SCARA z czwartą obrotową osią niewspółbieżną i piątą osią obro- tową współbieżną.
5. Opisz znane ci zastosowanie robota przemysłowego.
6. Jak dzieli się roboty ze względu na rodzaj i sposób realizacji ich ruchów?
7. Naszkicuj typową przestrzeń roboczą robota o kinematyce RTT.
8. Dlaczego większość współczesnych robotów przemysłowych ma budowę kinematyczną typu RRR?
9. W jakim celu zwiększa się liczbę osi robota?