1. Wymień podstawowe funkcje maszyn manipula- cyjnych.
2. Jakie urządzenia do kontrolowania stosowane są w maszynach manipulacyjnych?
3. Podaj przykłady urządzeń do porcjowania.
4. Wymień ręcznie sterowane urządzenia manipula- cyjne.
5. Określ podstawową różnicę między serwooperatorem a manipulatorem. 
6. Podaj przykład pamięci mechanicznej stosowanej w manipulatorach. 
7. W jaki sposób serwooperatory mogą chwytać obiekty manipulacji?
8. Podaj przykład teleoperatora wysłanego na Księżyc.
9. W jakim celu wyposaża się teleoperatory w system wizyjny?
10. Jaka jest różnica między serwooperatorem a teleoperatorem?
11. Wymień podstawowe różnice między manipulatorem a robotem przemysłowym. 
12. Korzystając z definicji robota, zaproponuj jego najprostszą strukturę modułową. 
13. Wymień podstawowe zadania realizowane przez procesor sterownika robota. 
14. Jakie informacje przesyłane są z elementów ruchowych robota do sterownika? 
15. Wymień parametry kinematyczne robota przemysłowego.
16. Co oznacza,,obciążenie nominalne" i,,obciążenie maksymalne" robota przemysłowego? Podaj przykład licz- bowy.
17. W jakich przypadkach używany jest przez operatora programator ręczny?
18. Jakie elementy wyposażenia ręcznego programatora służą zapewnieniu bezpieczeństwa pracy operatora? 
19. Podaj przykłady wejść cyfrowych sterownika robota przemysłowego.
20. Jakie zadania realizuje interpolator w sterowniku robota przemysłowego?