1. Jaka różnica występuje pomiędzy stykami w przekaźniku i styczniku? 
2. Co oznacza pojęcie napięcie cewki w przekaźniku"?
3. Opisz działanie przekaźnika a) monostabilnego oraz b) bistabilnego.
4. W jaki sposób jest poruszany styk w kontaktronie?
5. Jak jest realizowana izolacja galwaniczna w przekaźnikach półprzewodnikowych?
6. Co oznacza opis AC-1 na tabliczce znamionowej stycznika?
7. Za pomocą jakich elementów elektrycznych można sygnały: wzmocnić, zwielokrotnić, odwrócić (zanegować)?
8. Przedstaw (dwa) rodzaje schematów elektrycznych?
9. Jak są połączone zestyki w układach realizujących funkcję logiczną alternatywy i koniunkcji?
10. Podaj jaki rodzaj zestyku realizuje funkcję negacji?
11. Co oznacza pojęcie ryglowania?
12. Jak jest realizowane ryglowanie mechaniczne?
13. Jak można zapamiętać stany wysterowania?
14. Jak można uzależnić przełączanie od określonych warunków?
15. Przedstaw działanie łącznika przyciskowego wyłączającego umieszczonego w gałęzi podtrzymującej, a jakie, gdy znajduje się on przed tą gałęzią?
16. Jakie zadania pełnią zestyki blokujące w układach stycznikowych?
17. Dlaczego dostawcy energii wymagają stosowania metody rozruchu ze zmniejszeniem prądu rozruchowego, np. metody gwiazda-trójkąt?
18. Określ stosunek prędkości w układzie Dahlandera?
19. Jak oznaczone są zaciski silnika w układzie Dahlandera: a) dla malej i b) dla dużej prędkości?
20. Narysuj symbole WŁĄCZENIA, WYŁĄCZENIA i rozgałęzienia sygnałów na diagramie stanów. Na jakie części podzielony jest diagram stanów?
21. Podaj kolejność postępowania przy tworzeniu układu sterowania w oparciu o diagram stanów?
22. Jaka jest budowa schematów działania?
23. Co znaczy pojęcie warunki przejścia"?
24. Opisz kolejność postępowania przy tworzeniu układu sterowania sekwencyjnego.
25. Jakim układem zawierającym przekaźnik można zapamiętać przebieg kroku?