1. Objaśnij, na czym polega przetwarzanie taktylno-stykowe.
2. W jakich zastosowaniach odbicia styków wyłączników krańcowych mogą prowadzić do błędnych odczytów?
3. Omów zasadę przetwarzania rezystancyjnego.
4. Podaj sposoby zmiany rezystancji.
5. Omów zasadę przetwarzania indukcyjnego.
6. Podaj sposoby zmiany indukcyjności.
7. Omów zasadę przetwarzania pojemnościowego.
8. Podaj sposoby zmiany pojemności.
9. Omów sposób pomiaru odległości oparty na wykorzystywaniu ultradźwięków.
10. Czy ultradźwiękami można,,wykryć" każdy material?
11. Jakie główne zespoły zawiera łącze optyczne?
12. Co oznaczają określenia: łącze jednodrogowe i dwudrogowe?
13. Kiedy występuje odbicie całkowite światła i w jakich urządzeniach jest ono wykorzystywane? 14. Na czym polega przetwarzanie piezoelektryczne?
15. Wymień inne sposoby przetwarzania.
