1. Jaka powstanie wieloznaczność w robocie sześcioosiowym, jeżeli wprowadzi się siódmą oś współbieżną? 
2. Dla robota z pytania 1 podaj współrzędne globalne oraz współrzędne maszynowe. Podaj także prawidłowe jed- nostki fizyczne.
3. Naszkicuj wieloznaczne rozwiązanie robota sześcioosiowego z obrotowymi członami - osiami ruchu.
4. Naszkicuj przebieg prędkości w osiach X i Y dwuwymiarowego sterowania ruchem po okręgu.
5. Opisz różnice między transformacją prostą i transformacją odwrotną układu współrzędnych. 
6. Na czym polega osobliwość alfa 5/0°?
7. Wyjaśnij, dlaczego korzystne jest realizowanie,,poślizgu" podczas normalnej pracy robota.
8. Podaj przykład zastosowania urządzeń sensorycznych do autonomicznej realizacji toru ruchu.
9. Opisz przykład wykorzystania urządzeń sensorycznych do podwyższenia bezpieczeństwa pracy na stanowisku zrobotyzowanym.