1. Wyjaśnij, jak określa się właściwości członów układów regulacji.
2. Wyjaśnij, jakie zadania ma do spełnienia człon proporcjonalny w układzie regulacji.
3. Jakim symbolem oznacza się człon proporcjonalny?
4. Oblicz wzmocnienie członu proporcjonalnego w postaci sensora położenia generującego prąd wyjściowy zac Iwy1 = 0 mA dla odsunięcia od obiektu Xwe1 = 0 mm. Ten sam sensor generuje prąd wy2 = 20 mA dla odsunięcia Xwe2 = 8 mm. Charakterystyka przetwarzania sensora jest liniowa.
5. Oblicz wzmocnienie członu proporcjonalnego w postaci przekładni zębatej z kołem wejściowym o liczbie zębów równej 150 i kołem wyjściowym o liczbie zębów równej 50.
6. Co przedstawiają charakterystyki amplitudowe i fazowe? 
7. Jakimi właściwościami charakteryzuje się człon inercyjny? 
8. Jak zachowuje się człon całkujący?
10. Jak zachowuje się sygnał wyjściowy członu różniczkującego w stosunku do sygnału (wymuszenia) wejściowego? 
11. Jakimi wlaściwościami charakteryzuje się człon opóźniający?
9. Oblicz współczynnik wzmocnienia całkowego zbiornika o przekroju 1 m2, napełnianego cieczą przez zawór rozł o przepływie 5 dm3/s.