1. Przedstaw różnicę między sensorami biernymi i czynnymi?
2. Jakimi właściwościami, oprócz realizowanego przetwarzania, powinien charakteryzować się sensor? 
3. Omów poznane sensory położenia.
4. Omów zasadę działania sensorów potencjometrycznych.
5. Na podstawie schematu omów zasadę działania sensora magnetorezystancyjnego.
6. Jak można sensor analogowy przebudować na binarny?
7. Omów sposób zmiany indukcyjności (lub pojemności) w sensorach.
8. Wymień główne czynniki wpływające na odległość działania sensora położenia.
9. Czy sposób zabudowy sensora ma wpływ na jego pracę?
10. Czy histereza przełączenia zależy od odległości przedmiotu od czoła sensora?
11. Wymień przykłady zastosowań binarnych sensorów położenia.
12. Czy sensor binarny może być stosowany do pomiaru prędkości obrotowej?
13. Omów zasadę pracy łącza optycznego.
14. Co rozumiemy pod pojęciem rezerwy zadziałania"?
15. Dlaczego optyczne łącza jednodrogowe mają większą odległość działania?
16. Jakich zespołów używa się w łączach optycznych?
17. Kiedy stosujemy filtry polaryzujące?
18. Jakie czynniki mogą zakłócić pracę łącz optycznych?
19. Jakie znasz sposoby ochrony łącz optycznych przed zewnętrznymi zakłóceniami?
20. Jaka jest główna właściwość diody PSD?
21. Wymień zalety i wady światłowodów.
22. Jakie są zalety łącz ultradźwiękowych?
23. Jak minimalizuje się wzajemne oddziaływanie na siebie sąsiednich sensorów? 
24. Wyjaśnij różnice między inkrementalnym i bezwzględnym pomiarem.
25. Wymień główne zespoły inkrementalnego sensora położenia liniowego.
26. Wymień główne zespoły bezwzględnego sensora położenia kątowego.
27. Dlaczego stosuje się kod Graya?
28. Wymień i objaśnij sposoby wyznaczania kierunku obrotu tarczy kodowej.
29. Jakie znasz sposoby pomiaru prędkości liniowej (obrotowej)?
30. Na czym polega ultradźwiękowy pomiar prędkości przepływu?
31. Jaką właściwość zjawiska Dopplera wykorzystuje się przy radarowym pomiarze prędkości? 
32. Jakie znasz zasady działania sensorów przyspieszenia?
33. Jak wykorzystuje się tensometry przy pomiarach sily?
34. Dlaczego przy pomiarach tensometrycznych stosuje się układy mostkowe?
35. Jakie zalety ma mostek,,pełny", a jakie ćwierćmostek" sensora tensometrycznego? 
36. Co wpływa na wartość ciepła danej substancji?
37. Czym różnią się poznane skale temperaturowe? 
38. Od czego zależy siła termoelektryczna termopary?
39. Kiedy należy stosować termoelementy płaszczowe?
40. Jaki jest dopuszczalny poziom tętnień napięcia zasilania układów sensorowych? 
41. Jakie znasz sposoby dołączania obciążenia do sensora?
42. Kiedy obwód prądowy uważa się za bezpieczny w otoczeniu wybuchowych gazów? 
43. Jak wpływają wszelkie zabezpieczenia sensorów na szybkość ich działania?